## Ceritain dikit dong tentang siapa kamu dan apa yang kamu lakukan?

Nama ku rizky, udah 2 tahun kerja fulltime di startup fintech, dulu awal apply sebagai software engineer, sekarang
sekaligus merangkap jadi devops, tugasnya untuk bikin service dan maintain uptime sehingga tidak ada gangguan di service
yang aku buat. mainly dengan bahasa nodejs

## Pertama kali kenal dengan "dunia pemrograman" kapan sih?

awalnya tertarik pas SMP, waktu itu bikin formula excel yang if itu, dari sana tertarik, sekali buat kok hasilnya bener
semua, setelah itu SMK langsung ambil jurusan IT

## Kalo pertama kali "dibayar" untuk menulis kode kapan? Dan bikin apa?

kalo beneran dibayar sih ketika kerja full time, sebelumnya bantu bantuin temen aja, paling ditraktir makan.

awal kerja langsung buat service sendiri, cuma dikasih contact third party, no time limit, awalnya bingung gatau gimana
cara kontak yang proper, cuma ya banyak belajar disana.

## Sejauh ini, suka duka yang kamu dapatkan ketika menjadi seorang programmer itu apa?

Suka, semuanya, buat sistem, manage system, buat sistem bisa handle request yang banyak tanpa downtime, scaling server
sesuai keperluan, belajar teknologi baru, maintaining system (ini kurang suka sih, apalagi kalo kode orang lain, hahaha)

duka nya adalah ketika pihak lain yang kita ajak kerjasama sangat sulit untuk diajak komunikasi, atau slow response

## Apa harapan kamu untuk dirimu sendiri sebagai seorang programmer?

JARVIS is my main goal

## Apa harapan kamu untuk komunitas programming?

kalo untuk komunitas lokal, jarang interaksi sih, kurang tau ya, karena kayaknya yang nanya itu lebih untuk kepentingan
tugas, abis itu ga niat untuk dipelajarin, terus minta yang tinggal bisa di copy paste, padahal the enjoyment of
programming is to understand the whole system you created, so that you're in total control of your system.

harapan nya, belajar ya bener bener belajar, jangan cuma untuk biar bisa kumpul tugas, Indonesia masih perlu banyak
software developer, sekarang mayoritas masih di pulau jawa, dan Indonesia ngga cuma pulau jawa, kesempatannya masih banyak
banget.

## Kasih tau dong "perlengkapan tempur" kamu dalam menulis kode?

dulu pas belajar awal awal pake ubuntu, tapi dari kantor dikasih fasilitas macbook, enak sih, tapi jadinya males, karena
di mac ada tools namanya brew untuk install install gitu, kalo mulai belajar usahakan dari linux ya guys

VS Code untuk text editor, tableplus untuk view table, boostnote untuk note, postman untuk API tester, dan semua yang lain
di docker, karena males install install, HAHAHA

oh iya, sama youtube atau spotify + my galaxy earbuds.

## Ada pesan-pesan untuk teman-teman programmer yang lain?

Guys, we're wizards, we create our own universe, be proud, sekecil apapun yang kalian buat, itu 100% under your control,
kalian yang punya aturan di sana. tapi usahakan untuk buat biar kode kalian bisa dibaca sama yang lain yah, biar waktu
kalian mau pindah ke project lain, ga diganggu sama hantu dari project yang lama.

efisien itu bagus, tapi kalo cuma kalian yang ngerti, ga keren.

Cheers to all of us. kuli ketik

## Kalo pesan untuk kami?

masih kurang tau jelas yah ini kedepannya untuk apa, tapi kalo memang mau ngonten tentang dev, bisa lah diajak, kali aja
pas kosong gitu, hehehe

## Apa harapan kamu untuk "industri IT" di Indonesia?

unblock reddit, hahaha, reddit itu salah satu source penting untuk belajar

untuk pemerintah, kalian memegang kunci untuk perkembangan negara ini, banyak banget dari kita yang mau bikin negara ini
maju, tapi kita juga masih kepentok sama regulasi, memang benar, tujuannya untuk menghindari opportunis yang main kabur,
tapi kalian juga bisa kan alokasi resource yang lebih banyak? kita disini mau bantu bikin otomatis sistem nya loh, kalian
kok betah banget manual terus dari dulu, kalo udah otomatis kan waktunya bisa dipakai untuk yang lain.

untuk penggiat industri IT, masih banyak yang takut dengan perkembangan teknologi yang sekarang, takut ga aman lah, takut
data dicuri lah, sebisa mungkin gunakan standar security yang sudah internasional, ketika kita dipercaya untuk memegang
data customer, apapun itu, pastikan kita jaga kepercayaan mereka, dengan meningkatnya kepercayaan terhadap teknologi, kita
juga yang gampang kan untuk mengenalkan produk baru?

dulu saya pikir ektp itu kemungkinan nya sangat luas, datanya dipegang oleh pemerintah, kesehatan, asuransi, pajak, izin,
surat menyurat. sebenarnya sangat mungkin, tapi saya kecewa dengan eksekusinya.

## Nama dan Akun Twitter/GitHub mu apa?

naskapal/naskapal
